https://youtu.be/jMfKHJpy0ig We&#39;ve never been thinking about inspiring kids or making science palatable. We&#39;ve
knh_duykhang1311 06/09/2016 Chúng tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc truyền cảm hứng cho trẻ em hay khiến khoa học trở nên gần gũi.
really concentrated on solving our own curiosity and telling a good and reasonable narrative story about that.
Chúng tôi chỉ tập trung vào việc giải đáp sự tò mò của chính mình và thuật lại cho mọi người nghe quá trình đó thôi.
There&#39;s only two ways of seeing it: it&#39;s either counterclockwise or clockwise. It&#39;s
Chỉ có 2 cách nhìn: hoặc là xuôi chiều hoặc là ngược chiều kim đồng hồ.
either a duck or a rabbit. It&#39;s either a young woman or an old woman. These are kind
Hoặc là vịt hoặc là thỏ. Hoặc là cô gái trẻ hoặc là người phụ nữ cao tuổi. Đây chỉ là những vấn đề mô phỏng tối giản hóa
of toy problems. These aren&#39;t the sort of problems that we encounter every day.
chứ không phải là các vấn đề mà ta gặp hằng ngày.
Things are conspiring against you in the world. It feels like the world is ganging up on you
Cảm giác như cả thế giới này đang hợp lực chống lại bạn
and everything is just going really badly. It&#39;s maybe even the source of depression.
và mọi chuyện đều diễn biến rất tệ. Đó thậm chí có thể là nguồn gốc của trầm cảm.
On the other hand, some things that just feel—you know, on top of your game, and you have soundtrack
Mặt khác, đôi lúc bạn có cảm giác như mình làm chủ mọi thứ, nhạc nền
playing in your head; you&#39;re walking around; it&#39;s fantastic.
bật trong đầu, và bạn cứ thế đi ngênh ngang. Cảm giác thật tuyệt vời.
The simple translation of what you just asked is: can everyday people answer questions, ask and answer questions?
Hiểu một cách đơn giản thì câu mà anh vừa hỏi là: "Những người bình thường có thể hỏi và trả lời các câu hỏi được hay không?"
Yes. Can they think critically through a problem?
Đúng vậy. Họ có khả năng tư duy phản biện để giải quyết khó khăn hay không?
We don&#39;t start doing one of these experiments saying, &quot;Let&#39;s go do some science.&quot;
Thường thì khi làm thí nghiệm, chúng tôi không tuyên bố: "Hãy nghiên cứu khoa học nào!".
We just want to do a good job.
Chúng tôi chỉ muốn hoàn thành tốt công việc của mình mà thôi.